Lista 02 - Introdução a JS:

1. Crie um programa o qual:  
a) Tenha o campo "Cidade Natal"  
b) Tenha o campo "Ano de nascimento"  
c) Tenha o botão "Cadastrar"  
d) Ao clicar no botão, deve aparecer uma caixa de alerta com a frase:  
   " Você nasceu na cidade de X em Y"  - Onde X é o valor do campo em a) e Y é o valor do campo em b)  
   

2. Crie uma página que solicite ao usuário que digite seu peso e altura.  
a) Deve haver um botão com o texto "Fale comigo".  
b) Ao clicar no botão, deve aparecer uma frase como esta numa caixinha de alerta:  
     "Você pesa X e tem Y de altura" - Onde X e Y são os valores que o usuário digitou, claro  
  

3. Crie uma página que solicite ao usuário que digite o nome do time que torce e quantos títulos o clube dele possui.  
a) Deve haver um botão com o texto "Amo meu time".  
b) Ao clicar no botão, deve aparecer uma frase como está numa caixinha de alerta:  
     "O time X tem Y títulos" - Onde X e Y são os valores que o usuário digitou, claro  
  
  
4. Crie uma página que solicite ao usuário que digite o nome da rua/avenida/vila e o número da casa onde mora.  
a) Deve haver um botão com o texto "Onde eu moro".  
b) Ao clicar no botão, deve aparecer uma frase como esta na página:  
     "Seu logradouro é X" - Onde X é o valor que o usuário digitou no primeiro campo  
c) Na sequência da mensagem acima, deve aparecer:  
     "O número do seu logradouro é Y"  - Onde Y é o valor que o usuário digitou no segundo campo  
