1. Crie um programa o qual:  
a) Solicite a idade do usuário  
b) Deve haver 2 botões abaixo: "Aposentadoria Homem" e "Aposentadoria Mulher"  
c) No primeiro botão, calcule e exiba um alert com o tempo que falta para se aposentar  caso seja homem, considerando que um homem se aposenta com 70 anos  
d) No segundo botão, calcule e exiba um alert com o tempo que falta para se aposentar caso seja mulher, considerando que uma mulher se aposenta com 60 anos  
  
2. Todo mundo adora pizza! Existem para todos os gostos! Crie um programa que ajude um grupo de amigos a saber quanto uma pizza vai custar para cada amigo.  
a) Solicite o valor da pizza e a quantidade de amigos que vão dividir o valor.  
b) Ao clicar num botão "#lovePizza", exiba um alerta com a frase  
     "Cada um dos X amigos vai pagar R$Y"  
Onde X é a quantidade de amigos e Y é o resultado do cálculo que seu programa fará  

3. Um estudante recebeu o Bilhete Único de estudante pela primeira vez e deseja saber quanto vai economizar por mês. O valor para estudante é metade do valor da passagem. Crie um programa que:  
a) Pergunte a ele o valor da passagem  
b) Pergunte a ele quantas viagens fará por mês  
c) Ao clicar num botão "Ver economia", deve ver um alerta com uma frase como esta: "Você economizará R$X por mês"  

4. No desenho animado Dragon Ball, existem personagens de uma raça chamada Sayajins. Eles possuem a seguinte característica: Quando estão em sua "forma normal", sua força (ou "ki") é normal. Quando estão na forma Super Sayajin, sua força (ou "ki") aumenta em 50x. Quando estão na forma Super Sayajin 2, sua força (ou "ki") aumenta em 100x. Crie um programa que ajude a calcular o "ki" de um guerreiro Sayajin.  
a) Solicite o nome do guerreiro  
b) Solicite o ki normal do guerreiro  
c) Ao clicar num botão "Ver ki em cada forma", exiba um alerta para a forma Super Sayajin e outro para Super Sayajin 2, exibindo seus respectivos "ki". Em ambas exiba o nome do guerreiro também  
  
5. Na faculdade SPTech o aluno tem 2 notas: A da "avaliação continuada" e a da "avaliação semestral". A média final é a soma simples entre 40% da "continuada" e 60% da "semestral". Assim, para ajudar um aluno para saber o quanto precisa para passar e estagiar em empresas como Easynvest, C6Bank, Tivit, Banco Safra, Deloitte, HP etc, crie um programa que:  
a) Solicite a nota que ele tirou na "continuada" e na "semestral"  
b) Solicite o nome do aluno  
c) Calcule sua média  
d) Exiba uma frase como esta "A média de NOME será de MEDIA". Onde NOME é o valor informado em b) e MEDIA, o valor calculado em c)  
  
6. Crie um programa que:  
a) Solicite 2 números ao usuário  
b) tenha um botão para cada operação aritmética. Ao clicar em algum deles, exibir na página uma dessas frases:  
   - A soma entre X e Y é Z  
   - A diferença entre X e Y é Z  
   - O produto entre X e Y é Z  
   - A razão entre X e Y é Z        


7. Crie um programa que:  
a) Tenha os botões “Receber 100” e “Pagar 50”.  
b) Ao clicar em “Receber 100”, atualize o saldo do usuário e exiba a mensagem “Transferência de R$100 recebida! Saldo atual: R$Y”. 
c) Ao clicar em “Pagar 50”, atualize o saldo do usuário e exiba a mensagem “Pagamento de R$50 efetuado! Saldo atual: R$Y”. 
OBS: o valor do saldo se inicia em 0, para depois ir reduzindo/incrementando de acordo com a operação realizada 


8. Crie um programa que:  
a) Solicite o valor a ser depositado/retirado pelo usuário 
b) Tenha os botões “Depositar” e “Retirar”. Ao clicar em algum deles, exibe um alerta com uma das mensagens abaixo, de acordo com o botão que foi clicado:  
   - Depósito de R$X efetuado! Saldo atual: R$Y 
   - Retirada de R$X efetuada! Saldo atual: R$Y 
OBS: o valor do saldo atual se inicia em 0, para depois ir reduzindo/incrementando de acordo com a operação realizada 


9. Crie um programa que ajude a calcular o tempo de cada fase do sono do ser humano.  
 Sabendo que nosso sono possui fases como descreve a figura abaixo:  
 
Vamos considerar que as fases do sono possuem a porcentagens de tempo descritas na figura.  

a) Solicite ao usuário quantas horas de sono ele dormiu  
b) Ao clicar no botão "Calcular Sono", faça os cálculos necessários para exibir o seguinte conteúdo na tela:  
    Ao dormir X horas, você dormiu:  
    A horas na fase 1  
    B horas na fase 2  
    C horas na fase 3  
    D horas na fase REM  
   
   
10. Crie um programa o qual:  
a) Solicite a quantidade de votos que o "Candidato A" teve na eleição  
b) Solicite a quantidade de votos que o "Candidato B" teve na eleição  
c) Solicite a quantidade de votos brancos que houveram na eleição  
d) Solicite a quantidade de votos nulos que houveram na eleição  
e) Ao clicar em "Resultado da Eleição", exibir textos  conforme o exemplo abaixo:  
    Total de votos: 200  
    Candidato A: 40% (80 votos)  
    Candidato B: 35% (70 votos)  
    Inválidos: 25% (50 votos)  
A quantidade de votos "Inválidos" é a soma de brancos e nulos - valores colhidos nos itens c) e d) -  
Não se preocupe em mostrar primeiro o "vencedor". Não temos como saber isso com o que aprendemos na programação até aqui ;)   
Mostre os candidatos na ordem que quiser.  
  
  
11. Crie um programa o qual:  
a) Solicite ao usuário um número para ver sua "tabuada";  
b) Ao clicar em "Ver Tabuada", aparece na tela algo como isso:  
   3 x 1 = 3  
   3 x 2 = 6  
   3 x 3 = 9  
  (e assim por diante... até x 9)  
   3 x 9 = 27  
  No exemplo, o usuário digitou 3 no item a).  
   
  
12. Todo mundo gosta de pizza! É um prato super democrático, pois existem sabores veganos, vegetarianos, sem glúten, "low carb" (pouco carboidrato), doces etc.   
Crie um programa o qual:  
a) Solicite o sabor e o preço da pizza;  
b) Solicite a quantidade de amigos que vão comer;  
c) Ao clicar num botão "Ver valor por amigo", calcule e exiba na tela uma frase como esta:  
    Cada amigo vai colaborar com R$X para a pizza de Y.  
Obs: inclua no valor da pizza a caixinha do entregador que é sempre 10% do valor da pizza.  
Obs²: Y é o sabor da pizza;  
   
  
13. Crie um programa o qual:   
a) Solicite o valor da passagem de ônibus;  
b) Solicite a quantidade de viagens que o usuário faz por mês;  
c) Solicite a distância do trabalho dele até sua casa (em km);  
d) Ao clicar em "Calcular VT" calcule e exiba na tela quanto o usuário gastará por mês com transporte com uma frase como esta:  
   Você vai gastar R$X por mês com transporte.  
Obs: considere que uma viagem de Uber (99, cabify, etc) custa R$0,75 por km (ou seja, uma viagem de 10km custará R$7,50).  
Obs: considere que o número de viagens de Uber (99, cabify, etc) que o usuário faz por mês é de 10% do número de viagens de ônibus (ou seja, se ele indicar que faz 50 viagens, considere 45 de ônibus e 5 de transporte de aplicativo).  
  
  
14. Na franquia de desenhos animados “Dragon Ball”, existe a raça guerreira “Saiyajin”, que pode se transformar para obter diferentes níveis de poder. 
Crie um programa que demonstre como o poder de guerreiros Sayajins aumenta na medida em que se transformam:  
a) Solicite o "ki base" (força base) do guerreiro Sayajin;  
b) Abaixo, deve haver o texto "Transformar em...";  
c) Abaixo, devem haver os botões "SSJ", "SSJ2", "SSJ3", lado a lado entre si;  
d) Ao clicar num dos botões, é calculado o novo ki do Sayajin conforme a regra de cada transformação:  
    SSJ: ki base x 50  
    SSJ2: ki base x 100  
    SSJ3: ki base x 200  
e) O valor do novo ki deve aparecer abaixo com uma frase como esta:  
    Após se transformar em X, o ki desse Sayajin passa a ser de Y 
    Onde X é o nome da transformação (SSJ, SSJ2 ou SSJ3) e Y é o valor calculado em d)  
 
  
15. Crie um programa o qual:  
a) Solicite o peso e a altura do usuário;  
b) Ao clicar num botão "Calcular IMC":  
    b.1) Calcule e exiba seu IMC na tela (não num alert), abaixo do botão;  
Obs: Pesquise a fórmula simples de IMC na internet;  
